ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਸੱਚ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸਰੀਰ, ਮਨ, ਤੁਹਾਡਾ ਅਹੰਕਾਰ, ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਸੰਸਕਾਰਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋ।
ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ ਇਹ ਮੇਰਾ ਅਹੰਕਾਰ ਹੈ, ਇਹ ਮੇਰੇ ਸੰਸਕਾਰ ਹਨ,
ਇਹ ਮੇਰਾ ਘਰ ਹੈ, ਇਹ ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਹੈ, ਮੇਰਾ ਪਤੀ ਹੈ।
ਤਾਂ ਇਹ 'ਮੇਰਾ', ਉੱਥੇ 'ਮੇਰਾ' ਕੌਣ ਹੈ?
ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ 'ਮੈਂ' ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, 'ਆਤਮਾ', ਜੋ ਕਿ ਉਹ ਆਤਮਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਹੋ।
ਅਤੇ ਦੂਜਾ ਸੱਚ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਸਰਵ-ਵਿਆਪਕ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਜੋ ਸਾਰਾ ਜੀਵਨ ਕਾਰਜ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੁੰਦਰ ਫੁੱਲਾਂ ਵੱਲ ਵੇਖੋ; ਇਹ ਇੱਕ ਚਮਤਕਾਰ ਹੈ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਵੇਖੋ।
ਕੁਝ ਉਚਾਈਆਂ ਦੇ, ਕੁਝ ਆਕਾਰਾਂ ਦੇ, ਕੁਝ ਰੰਗਾਂ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਬੀਜਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਫੁੱਲ ਹਨ।
ਕੁਝ ਆਕਾਰ, ਕੁਝ ਰੰਗ।
ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਿ ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਿਵੇਂ ਉੱਗੇ ਹਨ।
ਸਾਡਾ ਦਿਲ ਕੌਣ ਚਲਾਉਂਦਾ ਹੈ?
ਡਾਕਟਰ ਕਹਿਣਗੇ ਸਵੈ-ਚਾਲਿਤ ਨਾੜੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ।
ਪਰ 'ਸਵੈ' ਕੌਣ ਹੈ?
ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਜੀਵਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਬਾਰੇ ਕਦੇ ਕੋਈ ਸਵਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦੇ।
ਇਹ ਜੀਵਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੂਖਮ ਊਰਜਾ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਨਾਮ ਨਾਲ ਬੁਲਾ ਸਕਦੇ ਹੋ,
ਇਹ ਪਿਆਰ ਦੀ ਦੈਵੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਕੁਰਾਨ ਵਿੱਚ 'ਰੂਹ' ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਵਿੱਚ 'ਬ੍ਰਹਮ ਚੈਤਨਿਆ' ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਅਤੇ ਪਤੰਜਲੀ ਦੁਆਰਾ 'ਰਿਤੰਭਰਾ ਪ੍ਰਜ್ಞਾ'।
ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਨਾਮ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਵੱਖਰਾ ਹੈ ਪਰ, ਇਹ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ।
ਜੋ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਸੂਖਮ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਅਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਜੋ ਸਾਰਾ ਜੀਵੰਤ ਕਾਰਜ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਊਰਜਾ ਦੇ ਸ੍ਰੋਤ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚੇ,
ਤਾਂ ਬਾਹਰਲਾ ਸਾਰਾ ਵਿਕਾਸ ਢਹਿ-ਢੇਰੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਨਾਲ ਹੀ, ਮੰਨ ਲਓ ਇਹ ਯੰਤਰ ਮੇਨਜ਼ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ,
ਇਸਦੀ ਕੋਈ ਪਹਿਚਾਣ ਨਹੀਂ, ਇਸਦਾ ਕੋਈ ਅਰਥ ਨਹੀਂ।
ਇਸਨੂੰ ਕਿਉਂ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ?
ਅਤੇ ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਮੈਂ ਹਰ ਪਾਸੇ ਇਹ ਦੇਖਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਖੋਜੀ ਆਪਣੀ ਪਹਿਚਾਣ ਲੱਭਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਪਹਿਚਾਣ ਕੀ ਹੈ, ਇਹ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਤਮਾ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਆਤਮਾ ਹੋ ਅਤੇ ਇਹ ਆਤਮਾ ਹੀ
ਉਹ ਅੰਤਿਮ ਸੱਚ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਰਿਵਰਤਿਤ ਹੋਣਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਤਮਾ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਆਤਮਾ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਸੱਚ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹੋ।
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਦੇ ਸਿਰਿਆਂ ’ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋ, 'ਪਵਿੱਤਰ ਆਤਮਾ ਦੀ ਠੰਡੀ ਹਵਾ',
ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਇਹ 'ਪ੍ਰੇਮ ਦੀ ਦੈਵੀ ਸ਼ਕਤੀ ਜੋ ਸਰਵ ਵਿਆਪਕ ਹੈ'।
ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ… ਤੁਹਾਡਾ ਸਰੀਰ ਇੱਕ ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਾਂਗ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਵੀ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਕਿ ਰੱਬ ਹੈ ਹੀ ਨਹੀਂ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਗ਼ੈਰ-ਵਿਗਿਆਨਕ ਹੈ ਕਿ ਕਹਿਆ ਜਾਵੇ ਕਿ ਰੱਬ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਲੱਭਿਆ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਬਿਨਾਂ ਲੱਭੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਰੱਬ ਨਹੀਂ ਹੈ?
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਮਸੀਹ ਬਾਰੇ ਵੀ ਹਾਸੋਹੀਣੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਹਨ।
ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਰੱਬ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਤੁਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਪੜਾਅ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਹੋ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਫੈਸਲਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕੀ ਸੱਚ ਹੈ, ਕੀ ਨਹੀਂ।
ਸਿਰਫ਼ ਮਾਨਸਿਕ ਪ੍ਰੋਜੈਕਸ਼ਨਾਂ ਹਨ, ਉਹ ਸਾਰੇ ਮਹਾਨ ਅਵਤਾਰਾਂ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕਰਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ,
ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਮਹਾਨ ਪੈਗੰਬਰਾਂ, ਦਰਸ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਮਹਾਂਰਿਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸਾਰੇ ਅੰਨ੍ਹੇ ਹਨ।
ਕਬੀਰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, "ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ, ਮੈਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ, ਜੋ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਅੰਨ੍ਹੇ ਹਨ, ਕੀ ਸਮਝਾਵਾਂ"।
"ਕੈਸੇ ਸਮਝਾਊਂ, ਸਭ ਜਗ ਅੰਧਾ।"